---
title: Vue
---

# 介绍
Vue (读音 /vjuː/，类似于 view) 是一套用于构建用户界面的渐进式框架。与其它大型框架不同的是，Vue 被设计为可以自底向上逐层应用。Vue 的核心库只关注视图层，不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与现代化的工具链以及各种支持类库结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用提供驱动。

## 特征
1. 轻量级的框架
2. 双向数据绑定
3. 指令
4. 插件化

## 优点
::: tip 优点
1. 简单：官方文档很清晰，比 Angular 简单易学。
2. 快速：异步批处理方式更新 DOM。
3. 组合：用解耦的、可复用的组件组合你的应用程序。
4. 紧凑：~18kb min+gzip，且无依赖。
5. 强大：表达式 无需声明依赖的可推导属性 (computed properties)。
6. 对模块友好：可以通过 NPM、Bower 或 Duo 安装，不强迫你所有的代码都遵循 Angular 的各种规定，使用场景更加灵活。
:::

## 缺点
::: warning 缺点
不支持IE8
:::

[官网地址](https://cn.vuejs.org)